# Работа с Git

## 1. Проверяем наличие установленного Git
Заходим в **_VS Code_**. 

В терминалe выполнить команду `git version`. 
Если Git установлен, появиться сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
* Загрушаем последнюю версию с сайта https://git-scm.com/downloads.
* Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
* При первом использовании Git нам необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды:
```
git config --global user.name "Ваше имя английскими буквами"
git config --global user.email ваша "почта@example.com"
```
* Что бы открыть терминал необходимо сделать следующее:

1. Открываем терминал через раздел в меню "Терминал" - создать терминал, либо через раздел меню "Вид" - Терминал.
Так же можно использовать горячие клавиши:
~~~
CTRL+SHIFT+`
CTRL+`
~~~
2. В правом углу терминала в меню с помощью иконки "корзина" можно удалить терминал.
3. В правом углу терминала в меню с помощью иконки "+" из разворячивающегося списка можно выбрать тип терминала. По умолчанию используеться "PowerShell", который работает не стабильно, рекомендуеться использовать "Git Bash".
4. Выбираем "Git Bash" по умолчанию.

5. В меню "Фаил"`VSCode` ставим галочку напротив "Автосохранение".

## 4. Инициализация репозитория

* Создаём на рабочем компьютере паку, в которой будет размещён репозиторий, задаём ей нужное имя.
* В `VS Code` в главном меню открываем "проводник", либо через меню "файл" выбираем нужную папку. 
* Инициализируем папку репозитория, для этого вводим команду:
```
git init
```
* Проверяем состояние нашего репозитория, для этого вводим команду:
~~~
git status
~~~
* Git должен выдать сообщение о создании ветки `master` и отсутствии `commits`, а так же подсказки о дальнейших действиях.
* Следуя подсказам, создаём новый фаил, для этого в меню рядом с названием паки в `VSCode` нажимаем на иконку файлика с плюсиком, называем фаил с указанием расширения ".md", что определяет файл для языка програмирования `Markdown`.
* Далее проверяем статус, набираем команду:
```
git status
```
* Git выдаёт сообщение о создании ветки `master`, сообщает, что имеются неотслеживаемые файлы, подсветкой красным шрифтом `name_fail.md`, и даёт подсказку что делать далее.
* Вводим команду для добавления в отслеживание файла (в область индексации), при этом для автоматического заполнения имени файла можно использовать клавишу `Tab`:
```
git add name_file.md
```
* Фиксируем внесённые изменения и пишем коментарий к ним. для этого в терминале вводим команду:
```
git commit -m "текст сообщения"
```
* Проверяем статус, вводим команду:
```
git status
```
* Смотрим, какие выполнены изменения и сохранения, вводим команду:
~~~
git log
~~~
## 5. Запись изменений в репозиторий

* Для записи изменений, которые внесли в отслеживаемый фаил, каждый раз добавляем его к следующему коммиту, для этого вводим команду:
```
git add name_file.md
```
* Затем фиксируем изменения и пишем коментарий об этих изменениях, вводим команду:
```
git commit -m "massage"
```



## 6. Просмотр историй коммитов

## 7. Перемещение между сохранениями

## 8. Добавление и удаление файлов

1. Создаём новый фаил с расширением ".txt" через иконку с названием папки.
2. Вводим команду для проверки статуса:
```
git starus
```
3. Данного файла в репозитории нет, `Git` его не отслеживает.
4. Вводим команду для отслеживания нового файла:
```
git add name_file.txt
```
5. Делаем коммит этого файла с коментарием:
```
git commit -m "текст"
```
6. Для ~~удаления~~ ненужного файла наводим на него мышкой, кликаем правой кнопкой и удаляем.
7. Далее выполняем команду:
```
git rm name_file.txt
```
8. Далее выполняем команду:
```
git status
```
9. Git выдаёт сообщение что фаил удалён, подсвечивая его зелёным цветом.
10. Фиксируем внесённые изменения:
```
git commit -m "Текст сообщения"
```
Данную команду по удалению файла целесообраздее и правильнее выполнять сразу через `Git`.